MÔ TẢ YÊU CẦU
HỆ THỐNG QUẢN LÝ PHÒNG KHÁM TƯ NHÂN HKĐĐ

Lời nói đầu:
Nhằm mục đích đảm bảo nhu cầu khám bệnh nhanh gọn, tiết kiệm thời gian và xử lý thông tin một cách chính xác thì phần mềm quản lý phòng khám là hết sức cần thiết. Sự làm việc có khoa học, nhằm mang lại một giao diện dễ sử dụng và hiệu quả cho người dùng. Với thời gian tìm hiểu, xem tài liệu liên quan về việc quản lý phòng khám bệnh tư nhân và dựa vào kiến thức đã học thì nhóm của chúng em sẽ thực hiện phần mềm Quản Lý Phòng Khám tư nhân.
Giới thiệu: Phòng khám tư nhân HKĐĐ cung cấp các dịch vụ khám bệnh và chữa bệnh. Hiện tại phòng khám đang được quản lý bằng các nghiệp vụ thủ công nhưng hiện nay với thời kỳ chuyển đổi số 4.0 thì cần có các phần mềm quản lý để thuận tiện cho việc quản lý thông tin và tiết kiệm thời gian. Nên chủ phòng khám quyết định đầu tư hệ thống quản lý phòng khám bằng công nghệ hiện đại thay cho các nghiệp vụ thủ công.
Lợi ích: Phần mềm quản lý phòng khám sẽ giúp chủ phòng khám giảm 50% chi phí vận hành nhờ các tính năng quản lý tập trung. phân hệ báo cáo thông minh, thống kê chi tiết, kiểm soát dòng tiền mặt, vật tư y tế, dịch vụ chuyên khoa về răng, hàm, mặt. Phân quyền chi tiết cho nhân viên chỉ trong một vài click chuột.. Những quy trình quản lý phòng khám nha sẽ tối ưu trên hệ thống phần mềm quản lý.
Với giao diện thông minh, thân thiện, dễ sử dụng nên tất cả các y tá, lễ tân, đều có thể thao tác dễ dàng, nhưng vẫn đảm bảo thiết kế theo đúng quy trình về nghiệp vụ.

Một số nghiệp vụ của phòng khám tư nhân HKĐĐ
1.Quy trình đăng nhập
Khi người quản lý mở ứng dụng để quản lý thì giao diện đăng nhập sẽ hiện lên, ứng dụng sẽ yêu cầu người quản lý nhập vào username và password đã được cấp quyền truy cập hệ thống. Sau khi nhâp xong thông tin đăng nhập, người quản lý sẽ click vào button “Đăng nhập” để truy cập vào hệ thống quản lý. 
2.Các chức năng chính
Sau khi đã hoàn thành bước đăng nhập vào hệ thống, giao diện của phần mềm quản lý sẽ được hiện lên Menu với cách chức năng chính và được vận hành theo quy trình theo tuần tự: Tiếp đón -> khám bệnh -> kê đơn -> xuất thuốc -> thu tiền. 
Ngoài ra còn bổ sung thêm các chức năng Tìm kiếm, thêm, xóa, sửa hồ sơ, lịch sử khám bệnh của bệnh nhân. Đặt lịch khám bệnh, quản lý hẹn khám và tái khám bệnh.
Quản lý tồn kho thuốc, quản trị hệ thống, tạo tài khoản và phân quyền người sử dụng. Quản lý danh mục thuốc, dịch vụ khám bệnh, tạo đơn thuốc mẫu, kê đơn thuốc nhanh.
Để tiện quản lý, phần mềm chia các khâu quản lý cho từng phân hệ riêng, mỗi phân hệ có những chức năng riêng biệt, giúp thuận tiện và nhanh chóng trong quá trình tiếp đón bệnh nhân. Được chia ra như sau:
+ Bộ phận tiếp tân
+ Bộ phận bác sĩ
+ Bộ phận kế toán
+ Bộ phận cận lâm sàng
+ Bộ phận quầy thuốc và vật tư y tế
+ Bộ phận quản trị và nhập dữ liệu



3.  Chi tiết các chức năng theo quy trình khám bệnh
Bộ phận tiếp tân: Khi bệnh nhân đến với phòng khám, sẽ làm việc đầu tiên với Bộ phận tiếp tân, đây là bộ phận sẽ lấy thông tin của bệnh nhân và điều phối bệnh nhân đến các phòng khám của bác sĩ. Khi bệnh nhân đến, lễ tân truy cập vào phần Tiếp đón bệnh nhân và chọn Danh sách bệnh nhân để cập nhật thông tin của bệnh nhân vào. Thông tin sẽ bao gồm: Mã bệnh nhân, Đối tượng bệnh nhân (có hoặc không có BHYT), Họ tên bệnh nhân, tuổi, giới tính, địa chỉ, số điện thoại và ghi chú của lễ tân.
Sau khi cập nhật thông tin bệnh nhân, lễ tân sẽ cập nhật những thông tin ban đầu của bệnh nhân và đưa bệnh nhân vào các phòng khám theo nhu cầu thực tế
Bộ phận bác sĩ: Sau khi có các thông tin từ lễ tân, bác sĩ sẽ vào các phiếu khám đợi sẵn để tiến hành khám bệnh cho bệnh nhân. Nếu bệnh nhân cần làm các chỉ định lâm sàng (xét nghiệm, chụp X quang ..) thì bác sĩ sẽ chỉ định. Sau khi có kết quả chẩn đoán lâm sàng, bác sĩ sẽ đưa ra kết luận khám bệnh để kê đơn thuốc hoặc yêu cầu khác.
Bộ phận kế toán: Khi có các thông tin từ lễ tân và bác sĩ, kế toán sẽ làm các công việc: thu tiền dịch vụ, thu tiền chi phí bệnh nhân phải trả. Khi các bệnh nhân được chỉ định lâm sàng, kế toán sẽ thu tiền dịch vụ cận lâm sàng để bệnh nhân đi làm dịch vụ.
Bộ phận cận lâm sàng: Sau khi có chỉ định của bác sĩ  và đã được kế toán thu tiền dịch vụ tại phòng cận lâm sàng sẽ có các bệnh nhân chờ để được làm dịch vụ. Khi phiếu cận lâm sàng hiển thị, bác sĩ tại phòng dịch vụ chọn chức năng Sửa phiếu để kết luận dịch vụ.
Bộ phận quầy thuốc và vật tư y tế: Sẽ là bộ phận quản lý thuốc và các nghiệp vụ liên quan đến thuốc: xuất thuốc, nhập thuốc, thống kê tồn kho thuốc..
Bộ phận quản trị và nhập dữ liệu: Sẽ có chức năng tạo tài khoản sử dụng phần mềm và phân quyền cho các tài khoản.
4. Phân hệ chức năng
Phân hệ danh mục chung: 
- Định nghĩa các danh mục dùng chung của phần mềm.
- Danh mục nhóm sản phẩm – dịch vụ.
- Danh mục sản phẩm dịch vụ.
- Danh mục quỹ, thu chi.
- Danh mục bổ sung: địa chỉ, nghề nghiệp, dân tộc…

Phân hệ danh mục chung: 
- Cập nhật thông tin bệnh nhân đến khám bệnh.
- Điều chuyển bệnh nhân vào các phòng khám ban đầu.
- Tra cứu thông tin bệnh nhân.
- Sửa chữa thông tin bệnh nhân.

Phân hệ quản lý khám bệnh: 
- Tiếp nhận bệnh nhân đã được đưa vào danh sách hàng đợi.
- Thăm khám và đưa ra các kết luận khám ban đầu.
- Chỉ định các cận lâm sàng (nếu có).
- Kê đơn thuốc cho bệnh nhân.
- Đưa ra phác đồ điều trị.
- Hẹn lịch tái khám.

Phân hệ quản lý phẫu thuật – thủ thuật: 
- Thực hiện các chỉ định thủ thuật của bác sĩ.
- Đưa ra kết luận của thủ thuật.
- Hướng điều trị thủ thuật.

Phân hệ quản lý kết nối cận lâm sàng: 
- Xét nghiệm X-quang, nội soi... (Xét nghiệm máu, X-quang răng).
- Thực hiện các phiếu cận lâm sàng.
- Thống kê.

Phân hệ quản lý kho thuốc: 
- Định nghĩa danh mục thuốc, vật tư của phòng khám.
- Định nghĩa giá nhập giá bán.
- Nhập thuốc vật tư từ nhà cung cấp.
- Bán thuốc theo đơn của bác sĩ.
- Bán thuốc lẻ cho khách vãng lai.

Phân hệ quản lý thu chi: 
- Thu tiền dịch vụ khám chữa bệnh.
- Thu tiền dịch vụ cận lâm sàng.
- Thu tiền thuốc.
- Chi tiền phát sinh phục vụ hoạt động của phòng khám.

Hệ thống báo cáo
- Báo cáo quá trình khám chữa bệnh.
- Báo cáo quá trình thực hiện cận lâm sàng.
- Báo cáo quá trình phẫu thuật thủ thuật.
- Báo cáo thu chi.
